# БЫСТРЫЙ СТАРТ В МИР Git !

### Система контроля версий Git позволяет:

* Работать с локальными и удаленными репозиториями, одному либо в команде
* Хранить всю историю изменений в проекте с комментариями
* Иметь множество независимых веток кода
* Определить кто из членов команды что и когда сделал
* Восстановить любую из предыдущиx версий проекта 

### Преимущества Git перед обычным резервным копированием в хранилище:

Параметры | Хранилище | Git
--- | --- | ---
Ветвление разработки | Строго линейно | Гибкая разработка
Детальная история | Отсутствует | Все файлы с комментариями
Версионирование внешних файлов | Сохранение изолированных версий | Любые файлы версионируются в одном проекте

### Шаг первый. Скачиваем и устанавливаем что надо, регистрируемся где надо.

* Переходим по [ссылке на Git] (https://git-scm.com/download/win)
Скачиваем Standalone Installer в зависимости от Вашей системы и устанавливаем.
* Переходим по [ссылке на GitHub] (https://github.com/). Проходим стандартную процедуру регистрации.

### Шаг второй. Изучаем основы работы в командной строке.

Команда | Описание
--- | --- |
pwd | показать папку, где находимся
cd ~ | перейти в домашнюю директорию
cd / | перейти в корневую директорию
cd имя_папки | перейти в указанную папку

> если в названии папки есть пробелы, при вводе нужно использовать кавычки!

Команда | Описание
--- | --- |
cd .. | перейти на уровень выше
cd ../.. | перейти на 2 уровня выше и выше аналогично 
cd . | обратиться к текущей директории
ls | вывести содержимое папки (без скрытых файлов)
ls -a | вывести расширенный список. В нём отобразятся все скрытые файлы, которые начинаются с символа .
ls -l | вывести более читабельный список, где можно будет сразу увидеть дату создания файла, его размер, автора и выданные файлу права     
ls -al | совмещает два указанных выще способа вывода
ls ~ | вывод содержимого домашней директории вне зависимости от нахождения
ls / | вывод содержимого корневой директории вне зависимости от нахождения
ls .. | вывод содержимого родительской директории
mkdir имя_папки | создать папку
mkdir имя_папки имя_папки | создать 2 папки и более аналогично
mkdir -p имя_папки/имя_папки/имя_папки | создание структуры папок (как матрешка)
touch имя_файла | создать файл
touch имя_файла имя_файла | создать 2 файла и более аналогично
cp имя_файла (который копируем) имя_папки (куда копируем) | копировать файл или файлы в указанную папку, можно сразу переименовать если ввести имя_папки/новое имя_файла
cp -r имя_папки (которую копируем) имя_папки (куда копируем) | копировать папку рекурсивно

> рекурсивное копирование означает, что папка скопируется со всем своим содержимым! 

Команда | Описание
--- | --- |
mv что_копируем куда_копируем | переместить файл либо папку
rm имя_файла\файлов | удалить файл
rm имя_файла\файлов -v | удалить и вывести имена удаленных файлов
rm * | удалить все файлы в текущей директории

> Если вы пытаетесь удалить файлы, которые уже используются в программе или доступны только для чтения, система будет переспрашивать: «remove regular file?».

Команда | Описание
--- | --- |
rmdir имя_папки | удаление пустой папки

> Если папка не пуста, то система сообщит об этом: «Directory not empty».

Команда | Описание
--- | --- |
rm -rf | рекурсивное форсированное удаление без вопросов и предупреждений

> рекурсивное удаление означает, что будут последовательно удаляться все элементы папки, затем удалится пустая папка.

Команда | Описание
--- | --- |
команда && команда | позволяет вбивать последовательность команд если она не противоречит логике. Допустите ошибку в одной из команд и даже верные команды вначале не выполнятся!

### Шаг третий. Регистрирум себя как участника процесса контроля версий.

* Переходим в домашнюю директорию **cd ~**.
* Вводим __git config --global user.name "Ваше_имя"__. Имя или ник вводится в ковычках и на латинице. В серьезных организациях обычно вводят настоящие имена.
* Вводим  __git config --global user.name "электронная_почта"__. Аналогично вводим email личный либо корпоративный.
* Набираем __ls -a__. Должен появиться скрытый файл .gitconfig.
* Для чтения файла необходимо набрать __git config -l__ либо __cat .gitconfig__.
* Теперь эта информация будет привязываться к Вашим комментариям.


